Harmonia das cores (aula 3)

Círculo Cromático
-Utilizado para harmonizar cores
--Cores primárias: Amarelo, Vermelho, Azul (Simétricas, formando um triângulo equilátero)
---Cores Secundárias: Laranja, Violeta, Verde
----Cores Terciárias: [Primeiro o nome da cor primária e depois da secundária, exemplo, amarelo-esverdeado. Amarelo(cor primária) verde(cor secundária)] amarelo-esverdeado, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado, azul-esverdeado.

Temperatura de cores
-Cores Quentes (lado direito do círculo) do amarelo  até o vermelho-arroxeado
-Cores Frias (lado esquerdo do círculo), do amarelo-esverdeado até o violeta

Classificações de Harmonia
Cores Complementares (maior contraste, cor oposta no círculo cromático) Exemplos: Violeta e amarelo, Vermelho e verde, Azul e laranja.

Cores Análogas (pouco contraste, cores vizinhas) Violeta, vermelho-arroxeado e azul-arroxeado;(+ complementar para contrastar, amarelo) Laranja, amarelo-alaranjado e vermelho-alaranjado;(+ complementar para contrastar, azul)

Cores Análogas Relacionadas
-Duas cores principais, pula uma cor, e escolhe essa cor
exemplo: amarelo e amarelo-alaranjado, pula o laranja e escolhe o vermelho-alaranjado, ou pulando para o lado contrário, pulando o amarelo-esverdeado e escolhendo o verde.

Cores Intercaladas
-Escolhe uma cor principal, pula uma cor e escolhe esta, pula novamente e escolhe esta
Exemplo: Amarelo, pula o amarelo-alaranjado e escolhe o laranja, pula vermelho-alaranjado e escolhe o vermelho.

Cores triádicas
-Escolhe uma cor e pula três, escolhe ela e pula novamente três e escolhe esta, formando um triângulo equilátero.
Exemplo, amarelo, pula três, vermelho, pula três, azul

Cores em Quadrado
-Escolhe uma e pula 2, escolhe esta e pula mais 2, escolhe esta e pula mais 2, formando um quadrado.

Cores tetrádicas
-escolhe uma cor e sua complementar, escolhe outra e pegue sua complementar, formando um retângulo

Monocromia
-uma única cor, mudando somente a saturação e o brilho
Exemplo, com o laranja, consegue tons de laranja indo pro marrom, formando um degradê
 